눈에 띄는 부분은 테슬라의 이번
가원에서 파워 트레이닝 에너지
엔지니어링 사업부의
선임부사관이 회사를 떠나게 되거든요
근데이 인물이 배터리 내재화를
책임지고 있었던 사람인데이 인물이
얼마 전에 나갔던 거죠 그리고 나서
이제 전체 슈퍼차저 팀이 또 나가고
점점 배터리에 투자하는 시간과
노력들이 줄어들고 있는게 보이더라고요
이게 뭘 시사하는 테슬라가 배터리
내재화에 투자를 이제는 줄이고 AI
이랑 로보틱스 자율주행에 조금 더
집중을 해야 된다라는 시각이고 또
한편에서는 그래서 이게 한국 2차전지
업종에는 긍정적인 요인이 될 수
있다라는 시각도
[음악]
있습니다 안녕하세요 이녀석입니다 자
셀레브리티 시간이 돌아왔네요 박지원
하나수 님 안녕하세요 안녕하세요네 잘
지내셨나요네 잘 지냈습니다
열심히 하나 봐요네 요즘은 새벽
3시쯤 일어나고 있어서 아마 전보다
좀 다크서클이 여기까지 내려왔을
겁니다 새벽 3시에 3시 일어나서 뭐
하시는 거야요 3시에 일어나서 원고도
쓰고 외신도 보고 장 어땠는지 방송은
그러면은 몇 시에 시작시 시작입니다
6시 시작 어 매일경제 tv's
6시마다 박정환 서와 진행하는 코너도
보실 수 있고요 저희는 요즘에 좀 뭐
아주 바쁘게 지내고 있습니다 저 알고
있습니다 요즘에 슈퍼 패스가
어근 숫 늘어나는 라이브 실시간
숫자가 어마어마해요 아 그니까 제가
저도이 과정을 진행하면서 느끼는게 어
참여자분들의 열기가 진짜 뜨겁더라 안
나가 끝까지 어 그리고 제가 그거
하고 나면은 두 시간을 하거든요 어
코칭을 두 시간을 오늘도 할 건데
끝나고 나면 진이 빠져요 그래서 그냥
뻗어요 너무 힘들어 가지고 내가 그이
사람들을 어떻게든 이해시키고야
말겠다이 느낌으로 하다 보니까 열기가
정말 고 하시는 분들도 공부를 열심히
하시고 질문도 많이 하시니까 저도
힘이 좀 나는 거 같아요 그래서
열심히 하고 있는데 아 이거 좀 한번
더 해야 되나 그런 고민들을 지금
하고 있습니다 워낙 많아서네 워낙도
잘 설명을 해 주시니까요 열심히
하니깐요 자 오늘은 그래서 어 누구를
또 알아볼까 어 생각을 하다가 이분
언제 다룰까 사실 고민은 많이
했습니다네 일런 머스크네 그런데
요즘에 테슬라 분위기가
일래지나 빨리 좀 알아라 이렇게 얘기
했는데
를 스터디하면서 어떤 걸 느끼셨어요
일론머스크가 굉장히 괴짜라고 생각을
했는데 그 괴짜가 된 이유가 다
있었다 아하 그런 이유가 있었구나
뭐든지 다 사람은 그럴 만한 이유가
있다 아라는 생각이 들더라고요
그렇군요 그럴만한 이유가 있다 그럴
만한 이유가 있다 아 너무 좋은 말인
거 같은데 어 어떤 내용인지 한번
시작을 해 볼까요 이제 왜 미친이
모스크가 그렇게 일을 열심히 할까
궁금해서 봤더니 이게 어린 시절과 다
연결이 되어 있어요
1971년 아시다시피 뭐 남아프리카
공화국에서 태어났고 엔지니어였던
아버지 그리고 모델 어머니에서 첫
번째 아들로 태어나게 되는데 재밌는
건 신혼 여행지에서 니스에서 아이를이
둘이 갖게 됐는데 그래서 아이의
이름도 원래는
나이스라이스 마스크가 될 뻔했다가 던
거고요 야 그러면 되게 웃겠다 자
오늘은 테슬라 CE 나이스 머스크를
모시겠 좀 이상한 거 같긴 한데네
다행이죠 그래서 근데이 두 부모도
굉장히 대단해요 어머니는 일단 메이
마스크라는 분인데 일론 머스크의
어머니라는 수식어가 필요 없을 정도로
이미 굉장히 세계적인 명품 브랜드의
러브콜을 받는 슈퍼 모델이고요
지금까지도 왕성하게 활동을 하고 있고
69살 그래도 불구하고 메이크업
커버의 최고령 발탁이 됐습니다
모델로서네 또 재밌는 이야기를
드리자면이 일론머스크 저커버그와 그때
우리 파이팅 할 거야라고
했잖아요 그때 당시에 머스크 어머니가
트위터를 통해서 나 진짜 농담
아니니까 말로만 말로만 싸워라 너네
진짜 아들에게 경고한다 혹시라도 할까
봐 진짜 할 것처럼 확인했어 근데 왜
안 하는 이유를 말도 안 하고 그냥
조 넘어가는 거 같은데 마 말
요네 그리고 일론 모스크가 절대로
용서할 수 없는 사람이 있어요 아
누굴까요 바로 아버지입니다
어이 일론머스크의 자아를 또 많이
형성하는데 일조를 했던 사람인 거
같아요 가장 큰 영향을 준 사람이겠죠
에롤 머스크라인 분인데 에롤 머스크는
첫 번째 부인과 결혼을 해서 새
남매를 나왔고요 그 중 하나가 일론
머스크 그리고 그 후에 첫 번째
부인과 결별 후에 두 번째 부인과
결혼 생활을 하게 되는데 에 머스크는
결 결혼 전에이 두 명의 딸이
있었거든요 그 중에 하나가 바로 아야
배주의 된
하트예요네이 이름을 기억하시면 되고
에롤 머스크는 18년
동안이 부인과 함께 살다가 이혼을
합니다 그리고 71세 나이에 새
장가를 가게 되는데 그게 새 장가를
간게 41살 연하 자신의 의부 딸인
아야 배주의 된 하트입니다 아 결국이
일론머스크는 자신과 18년 동안 알고
지내던이 여동생이 갑자기 자신의
엄마로 등극을 하는 거 엄마가 된
거네요 그래서 최근에는 에론 머스크와
여동생 사이에서 또 딸이 한 명
태어나서 여동생이자 엄마인 아냐가
나와준 동생이 됐습니다 참 희한한
관계죠 아네 PD 님의 표정이 정말
일그러지고 있어 어떻게 저런 저런게
있을 수
있냐는고 그런분 처음 봤습니다 근데이
기자가 한 기자가 가 그래서 인터뷰를
했는 거 한 걸 봤는데 에롤
머스크에게 어떻게 딸과 자식을 나을
수 있냐라고 물어보니까 이건 다신의
뜻이다 인간의 존재 이유는
번식이라고 이야기를
합니다네 알겠습니다 그러니까 이게
뭔가 정상적이지 않네요 그죠
정상적이지 않아요 그죠 독특합니다
근데 아이큐도 되게 높은 분이세요
이분은네 원수 사이라고 해도 과언이
아닐 정도로 의견이 굉장히 많이
대립했고 제로 에은 머스크가 17세
정도의 캐나다로 이민을 준비하게
되는데 이때 너는 아들에게 절대
성공할 수 없을 거야라고 이야기를
악담을 퍼붓습니다 심지어 이제
세계적인 부호가 된 아들에 대해서도
나는 하나도 자랑스러운 마음이
없다라고 언론 인터뷰에서지 직접 말을
해요 그 굳이 뭐
그렇게까지 그냥 뭘 또 자랑스럽지
않다는 말을 꼭 굳이 그렇게 그렇죠
그래서 론에 이제 사촌이 이걸 보고는
기분이 좋을 때 일론이 옆에서 보면
세상 너무 멋지고 너무 괜찮은
사람이다 근데 기분이 나쁠 때는 너무
어두워져서 주변 사람을 너무 힘들게
한다 살얼음판을 걷는 것 같다라고
표현을 했는데 아무래도 그의 이런
괴팍해 보이는 행동들이 아버지의
영향을 많이 받았지 않았을까라고
언론들이 일반적으로 이야기를 하고
있습니다 그러니까 일론 머스크도
사실은 어 좋은 가정 환경에서 잘한
거는 확실히 아니네요 그죠 말씀
들어본 것도 어 어떻게 보면 그냥 쑥
지나간 얘기지만 그 한 1년의 과정들
사이에서 얼마나 많은 이야기들이
있었겠어요 힘든 과정을 겪으면서 하다
보니까 앞서 설명하신 대로 절대 명
용서할 수 없는 사람 한 명 있다면
그게 아빠다 아 그게 왜 그런지
이해가 됩니다 근데 항상 제일
싫어하는 사람을 특이하게 좀 닮게
되잖아요 그렇죠 그렇죠 억지로 만나지
않으려고 하면 더 만나게 되기도
하고요 그니깐요 그래서 두 사람에게
매우 아 니한 공통점이 있어요 그
누구보다도 왕성하게 자식을 낳았다는
사실 자식을 그것도 일론머스크가
승리를 했습니다 에론 머스크는 총
일곱 명의 자녀를 뒀고요 일론머스크는
총 명이에요 더 많이 났죠 번식을
많이 했습니다 머스크가 벌써 10열
명이나 됐군요 그렇죠 먼저 아버지
에롤 머스크는 자녀 출산을 인생
최대의 목표로 간주를 하고 있었고요
머스크에게 이제 이런 얘기를 해요
인간이 지구에서 존재하는 이유는
번식이 그래서 앞으로 너도 능력이
되면 더 많이 나아라라고 장려를
합니다 참 그 싫어할수록 닮는다는
표현은 저도 대학원 다닐 때 많이
느꼈던 거 같아요 제 대학원 다닐 때
어 박사 형들이 항상 교수님을 그렇게
욕해요 저 사람이 정말 뭐 싫고
밉다고 막 그러다가 그분들이 나중에
이제 박사를 실제로 받고 교수를
하잖아요 그러면 똑같이 행동해 똑같이
정말 그대로 그게 너무 신기할 정도로
그런 거 같아요 여러분도 그런 경험
많
있으실 거예요 아마네 그럴 거요
그리고 이제 일런 머스크가 갖는 좀
특이한 어 성향이 좀 있어요 말을 할
때음 좀 더듬지 않아요 어 약간 좀
그런 느낌이 좀 들긴 합니다네 이게
뭐 보통 혁신가들을 보면 스피치
연설을 딱 했을 때 굉장히 멋있게
발언 하고 그렇죠 근데 좀 말을 더
듣는 경향이 있는데 이게 다 어린
시절과 연결이 돼요 왕따를 당했고
코가 나가기도 했고요 그 코가 나갈
정도로 뚜두 맞았어 막 그런 어 2도
나가고 그 자서전에 보면은 그렇게
뚜두 맞아온 일런 머스크한 네가
잘못한 거다라고 얘기한 사람도 아빠야
그러니까이 아빠인가 그러니까이 사람
뭐지 막 이런 생각을 하게 만드는 그
휴유증 때문이라고 해요 이게 그래서
아시다시피 이제 어린 시절부터 왕따를
당했고 그래서 뭐 밥도 혼자 먹고
그러다가 결국 나는 친구가 책밖에
없게 돼요 아 밤낮으로 책을 읽고 뭐
시간은 기본으로 읽었고 애가 어디지
안 보이다 보면은 저쪽 도서관에가
있었어요 그 안에서도 뭐 여러 장례
책을 굉장히 좋아했는데 특히 판타지
그리고 공산 과학을 좋아했대요 그러다
보니까 이쪽 스페이스 X 또 그
우주에 관한 뭐 많은 사업들이 펼쳐
말만 하면은 화성 간다는 얘기를 그냥
하는 얘기가 아니네요 어렸을 때부터
아 그래서 아빠로부터 벗어나기 위해서
화성을 간다고 계속 아빠한테 제일
멀리 떨어진 거 그래 화성이 그런
어떻게보면 제일 리 떨 거 미국 뭐
이렇게 될 수도 있는 거네요네 그래서
그러다가 알게 되는데 미국에서 정말
많은 신기술들이 발달이 되고 있다라는
것을 책을 통해서 알게 되고 어 나도
이런 걸 하고 싶다 실리콘 밸리라는게
있다라는 걸 알게 되고 어 여기서
나도이 세상에 발을 디뎌야 다 다짐을
하게 됩니다 열살 정도 때 엄마
아빠가 이혼을 하게 되고이 당시 이제
일로는 동생과 아빠랑 지내게 되는데
당시에 컴퓨터에 관심이 생기게 돼요
그래서 아빠를 설음 택합니다 아빠 나
진짜 컴퓨터 너무 사고 싶다고 근데
여기에서 아빠가 말을 들어 줘요 또
그래서 제일 좋은 컴퓨터를 또 사
주십니다 이게 또 아이를 독학으로
이제 일론머스크가 배워서 어린 나이의
게임까지 만들거든요 어 하지만 이런
일론이 주변 아이들에게는 좀 이상해
보였던 거예요 그래서 이제 그 당시에
왕따에 당했던 거고 그렇게 지내다가
1986년에 캐나다 시민권자 엄마
덕분에 동생과 함께 이민을 가게
됩니다네 이때 퀸즈 대학을 입학하고
3학년에 이제 편입을 해요 펜실베니아
대학에 근데 대학생이 뭐 돈이
있겠습니까 열심히 아르바이트도 하는데
이때부터 사업과의 기질이 좀 있어요
어 저는 뭐 아르바이트를 하겠다면 뭐
치킨 알바 아니면은 뭐 카페 알바
생각을 하겠는데 일로는 큰 집 하나를
빌려서 명이 지낼 수 있는 공간을
아예 나눠 버려요 그래서 이걸
임대해서 생활비를 아예 마련하고
주말에는 이거를 파티를 열어서
입장료를 받아서 용돈 벌이를 했다고
합니다 놀기도 하고 돈도 벌고 그렇죠
그래서
1995년에 스탠포드에 들어가서
물리학 박사를 받으려고 입학을 하는데
이틀만에 자퇴를 하네요 자퇴를 합니다
아 왜냐 실리콘 밸리가 그때 당시에
엄청 핫하게 떠오르고 있었는데 안
되겠다 내가 그냥 스탠포드 박사학위를
따면서 인터넷이 그냥 성장하는 것을
책으로 볼 것이냐
아 고민을하다가 안되겠다
뛰어듭니다이 결정도 정말 결정적인
거였네요 그니까 공부를 좋아하고 아
이런 세상에 보는 거를 사실은 어떻게
누가 자하나 보자 이게 구경꾼이
아니라 내가 직접 플레이어가 되겠다
아 이런 그 어 뭐야 용기 어 진짜
멋있네요 그래서 실천력 있게 그렇게
되고 1995년 인터넷이라는 기회를
잡아서 동생이랑 회사를 같이 먼저
차렸어요 그게 집 2인데 당시에는
돈이 없어서 먹고 자고 다 뭐 회사
사무실에서 했는데 이후에 회사가 조금
더 커지면서 정규직도 뽑게 되고
투자도 받고 4년 만에 컴퓨터 제조
기업이죠 컴팩의 자회사 알타 비스타에
무려 3억 7천만 달러를 받고 매각을
하게 됩니다 28살 나이에 천만
장자가 된 거예요 천만 장자네 근데
이게 집는 이후에 폐업이 되고
일론머스크가 그 이후에는 뭐 페이팔을
매각하고 돈을 그걸 받아서 무엇을
할지 고민을 빠지다가 이후에 스페이스
엑스를 설립하고 그렇게 쭉쭉쭉 뻗어
나갑니다 처음에 초기는 어쨌든 사업을
한 자금을 가지고 어 스트를 성공한
것으로 시작이 된 겁니다 그렇죠 저는
여기서 테슬라 하면 당연히
일론머스크가 만든 거 아니야라고
생각을 했었거든요 아닙니다 아 아
이게 일론이 처음 맞는게 아니고
2003년에 테슬라 모터스가 원래
이름이었고 마틴 에버하드 그리고 마크
타페닝 둘이 먼저 창업을
했고이 니콜라 테슬라는 19세기에
천재 발명가가 있었는데 그분의 이름을
딴 거예요 니콜라는 회사도 있잖아
그래서 니콜라 있고 테슬라도 있고네
언젠가는 박지원이
이름이 이름을 딴 회사인 거요
그러니까 테슬 어네 그래서
2004년에 이제이 근데이 둘이
처음에 시작할 돈이 없었어요 그래서
기술력은 좋은데 돈이 없다가이 천만
장자가 된 머스크를 우연하게 만나게
되고 이제 머스크로 투자를 받게
되면서 쭉쭉쭉 커 나가게 됩니다 그
과정에서 머스크가 오가 됐다가 뭐
여러 가지 다툼이 있고 그 안에서
쫓겨나고 머스크 혼자 남게 됩니다 아
그니까 뭐 여러 가지 우여곡절들이
있었어요 그 처음에 테슬라를 만든 건
일런 머스크가 아니었다 어 그리고
이제 우영 곡절 끝에 이제 테슬라가
일런머스크 것이 됐다 이런 거죠네
재밌는 거는 이제 테슬라에 들어가서
여러 가지 모델들을 만들잖아요 혹시
테슬라 타시나요 아니요 아직이요 근데
테슬라 모델들이 엄청 많잖아요 근데
그 모델 그렇죠 그다음에 x 그다음에
모델 3 그다음에 y 모델 y 근데
이걸 다 조합해 보면네 섹시 그렇죠
섹시라는 단어가 나옵니다이 섹시를
진짜 염두해 두고 만든 이름이래요
참 이한 람이 모델 3 3자를 이게
뒤집으면 2자가 되잖아요 그래서
sey 어 섹시한 자동차 회사네 좀
섹시한 자동차 회사기 한데 어 모델이
너무 노후 됐다 이런 얘기들이 좀
있어요 그래서 사실은 요즘에 나오는
얘기는 테슬라가 기존의 모델만
가지고는 경쟁력이 좀 없다 좀 소형차
좀 내라 그러면서 이제 모델 3가
아니고 이제 모델 2를 내야 되는 거
아니냐 이게 좀 논란이 좀 됐었거든요
근데 이거 이거 개발 람이 좀다는
얘기가 나와요 맞아요 퇴사를 했고요
그리고 최근에 슈퍼차저 전원도 해고
당했잖아요
이게이 흐름을 보니까 전에 조금씩 그
기조가 있었어요 낌새가 테슬라 전세계
일력 10% 감축을 했고 모델 2
개발 핵심 기술자도 퇴사를 했다라는
기사가 2024년 4월 16일 날
나왔는데네 어 눈에 띄는 부분은
테슬라의 이번 가원에서 보면
파워트레이닝 에너지 엔지니어링
사업부의
선임부사관 그에이 배터리 데이에서
일런 머스크랑 같이 연단에 올라와서
우리 올해 배터리 이런 거야 우리 차
이런 거야라고 함께 소개해 줬던
인물이에요 근데이 인물이 배터리
내재화를 책임지고 있었던 사람인데이
인물이 얼마 전에 나갔던 거죠 그리고
나서 이제 전체 슈퍼차저 팀이 또
나가고 점점 배터리에 투자하는
시간과 노력들이 좀 줄어들고 있는게
보이더라고요 이게 뭘 시사하는
테슬라가 배터리 내재화에 투자를
이제는 줄이고 AI 로보틱스
자율주행에 조금 더 집중을 해야
된다라는 시각이고 또 한편에서는
그래서 이게 한국 2차전지 업종에는
긍정적인 요인이 될 수 있다라는
시각도 있습니다 아 어 테슬라가 쉽지
않다고 느낄 정도로 배터리 양사는
만만치 않았고 그리고 배터리 업체들과
협력을 그럼 테슬라는 더욱더 확대를
해야 될 것이고 그렇게 되면 누군가를
찾아야 되니까 그 중에 하나가 수를
받는게 한국 기업들이 수도 있겠다라는
거죠 뭐 국내 2차전지 업체
입장에서는 테슬라가 우리가 하는 것
또 더 잘해 버리면 어떻해 그런
걱정이 있었는데 그런 걱정을 좀 더
가능성이 있다라는 이야기네요 사실
이제이 테슬라 입장에서 최근에 감원이
어 이런 사업
재배치는 이런 식으로 저는 이해해야
되는 거 같아요 자원의 배분의 관점
인데 어 테슬라가 지금 현금이 굉장히
많이 가지고 있어요 한 30조 이상
가지고 있음에도 불구하고이 돈을
어디서 쓸 것이고 어이 인력들을
어떻게 활용할 것인지는 정말 중요한
고민이 필요해요 근데 아마 일런머스크
입장에서는 어디다 돈을 넣는 것이
생산성이 좋냐 어 많이 돌아올 거냐
이런 부분을 반영했을 때 아 이거
하는 것보다는 이게 훨씬 더 부가가치
높다라고 생각하는 것이 아마도 AI
로보틱스 자율주행 이런 쪽이 아니겠냐
그니까 배터리 너무 중요하긴 한데
이것보다는 부과 가치가 이거 높다라고
판단했을 수도 있겠다라는 생각이 좀
들긴 합니다 저는 근데 그러면은 그냥
전 단순한 시각에서 오이 차 그럼
배터리를 안 하는 건가 이렇게 노력을
하는데라는 생각을 했었거든요 근데
아까 트위터 5월 1일 날 올라온
트위터를 보니까 Tesla st
plans to grow the
Super cher networ
그러니까 슈퍼차저 네트워크는 계속해서
우리가 계획을 하고 있는데 just
at a slower place
for new loc
그러니까 우리는 계속해서 슈퍼차저
네트워크를 계획은 하긴 할 건데 조금
더 페이스를 천천히 가겠다 다른데
집중을 하면서 그냥 속도를 좀 늦춰
가겠다라고 같아요네 요즘에 보면은
저는 이제 일런 머스크가 이번에 실적
발표하면서도 느낀게 좀 있는데
과거에는 일런 머스크의 테슬라가 어
중국에게
야 전기차 만들 때 이렇게 만드는
거야 특허를 다 풀어줘 버렸어요
왜냐면은 격차가 너무 벌어지니까 아예
따라오지 못하는 거야 근데 이번에
실적 발표할 때 일런 머스크가 했던
말 중에 하나가 우리 이제를 안
가르쳐 줄 거야 이랬어요 왜냐면
중국이 너무 빨리 따라하니까 이제는
안 가르쳐 줄 거예요 그리고 최근에
보면은 전기차 쪽이 아니고 무슨
오히려 하이브리드 쪽이 부각 받잖아요
그러면서 전기차에 대한 수요가
전반적으로 공급으로 슬로워 진단
말이야 근데 여기서 지금 테슬라가
너무 앞서가는게 일러 머스크
입장에서는 그렇게 득이 되지
않는다라고 판단한 걸 수도 있는 거
같아요 그러니까 너네들이 오는만큼만
나도 가자 이런 생각을 좀 하는게
아닌가 근데 사실 이게 이제 지구를
생각해 보면 일런머스크 더 치고 나가
주는게 중 좋은데 그래서 남들도 어쩔
수 없이 하는게 좋은데 약간 좀
아쉬운 면도 있긴 합니다 그리고 저는
이제 최근에 어 저도 이제 영상에서
다루긴 했는데 일런 머스크가
갑자기 1월 밤이었다 그냥 중게 와
이거는 진짜 깜짝 놀랬어요 무슨 일이
은 거예요 일론머스크 요즘 열일
한다라는 생각이 드는데 오랜만에
제대로 일하고 있다 28일 날이었을
거예요 아마 일런 머스크가 중국을
깜짝 방문했는데 로이터에 단독 기사가
났었고 거기에서 킥스 off 그니까
빨리 박차고 나왔다라고 표현을
하더라고요 일론머스크의 개인 제트기가
이제 베이징에서 발견이 된 거고 아
여기서 킥스 오프 그러면은 이게 무슨
뜻이에요 박차고 이렇게 이렇게
나가면지 나가 갈 거야 그러는 식으로
갑자기 그리고라
갑자기 미국 베이징으로 아 그니까
이게 이것도 잘 생각해보시면 우리가
중국에 가려고 그러면 비자를 또 받고
어디 가서 신청하고 비행기 표 끊고
해야 되잖아 근데 일러 머스크는
갑자기이 있다가 전화하다가 야 가자
비행기 시켜라 가자 이런 느낌인 거죠
일론머스크 또 가능할 수 있던 거
같고 베이징에서 이날은 fsd 출시
논의하고 중국에서 수집했던 데이터
해외 존수 이제 요구하는 일들을
이야기를 했던 건데 왜냐면은 중국 규
상 그동안은 모든 수집 데이터를
현지에서만 저장이 가능했아요 근데
사실 이런 거예요 이제 그 중국
내에서도 그 테슬라가 돌아다니면서
중국의 핵심 공산당의 핵심 요직에 막
그냥 막 돌아다녀 그래 막 데이터 막
수집해 가지고 막 막 일런 머스크한
보내 그럼 이거는 국가 안보 측면에서
말도 안 되는 거잖아 그러니까 절대
못 보내게 했는데 아 일런 머스크가
가서 뭐라고 택했는지 모르겠어 야
너네 뭐 어떻게 뭐라고 했는지
모르겠지만 이런 이야기가 나오는 걸
보고 그때 이제 모건 니의 그
애널리스트는 야 일론 모스크 이거
아무래도 이거 바이든 다 국가
서열이인 거 같다 이런 얘기까지 막
나오고 있는 상황입니다 바이든과
옐런이 해지 못하지 못했던 거를
그렇죠 어 직접가 가지고 야 이거
내나 뭐 어떤 식으로 협박을 했는지
회유를 했는지 모르겠지만 이런 일이
일어나고 있습니다 지금니다 그리고
거기에 좀 일주를 했던 인물이 저는
중국의 이인자 리창이었던 거 같아요
리창 만났는데 월스트리트 전네 이랑
외신에서는 그을 뭐라고 얘기하냐면
예상보다도 훨씬 유연한 인물이다
만나봤더니 그리고 처음에 어떻게
머스크랑 인연을 맺었 그은
2019년에 상하의 기가 팩토리를
문을 열면서 머스크를 처음 알게 됐던
건데 그때 당시에도 테슬라가 상하이의
이제 공장을 유치하는데 성공시키는데
같이 일을 했습니다 어 그래서 시주석
오히려 시주석이 꽉 막혔더라 오히려
창이 시장 친화적으로 방향을 이끌어
줄 가능성의 인물이 바로 리창
이다라는 거죠 그래서 오히려 이번에도
리창 만나면서 좀 그런 방향성으로
이끌어 주지 않았을까라는 생각이
들더라고요네 어 이번 방문 어떤
의미를 주냐 4년 전에 테슬라는
fsd 소프트웨어를 이미 있었지만
있음에도 불구하고 중국에 출시를
못했지만 이제는 또 가능하게 된
거잖아요 그 풀프 드라이빙이 것이
물론 이제 뭐 그 진짜 풀 셀프
드라이빙도 아니면서 이렇게 쓴다고
용어 자체도 말이 많긴 하지만 어쨌든
이게 내놓기 내놨는데 중국에서는
사용을 할 수가 없었거든요 이번에
이제 곧 사용할 수 있을 거라는
얘기가 지금 나오고 있는 거 같습니다
그 어떻게 설득했고 하 거에네 가지
요건이 있었는데 중국에서 일단 요구한
거는 첫 번째는 차량 밖에 안면 정보
익명화 아 그러니까 이제 테슬라가
다니다가 저기 사람들이 돌아다닐 거
아니에요 그러게 이제 중국에 아주
유명 한 사람이야 저 사람 굉장히 그
안보적 명한 사람이야 뭐 기술자 옛날
우리 이소 같은 사람 이런 사람인데
지나가도 얼굴 딱 지켜 그래서 이거
딱 보내 야 얘 여기 있다 여기 있다
이거 안 되는 거죠 임명화 해야
된다는 얘기에요 안 그리고 운전석
데이터 불 수집 아 세 번째가 운전석
데이터 차내 처리 아 그리고네 번째가
개인 정보 처리 통지 통지 아 이제
그러면서 fsd 중국 내에서 출시
임박했다는게 조금씩 나오기 시작했던
건데 네 중요한 거는 여기서 많이들
이미 아신 분들도 있으실 텐데
데이터를 과연 누가 가져가는 가입니다
그죠 그죠 중 이게 나온게 별로
없어요음 드러난게 별로 없고 그냥
처음에 원래 이게 출시가 예정되어
있다에서 임박했다고 바뀌었다는 문구
단어가 있었다는 거지 뭐 거기에
구체적으로 어떤 요건들이 있고 누가
정보를 가져가고 여기에 대해서 거의
안 나왔거든요 그래서 이게 중요한데
중국에 돌아다니는 지금 차량이 테슬라
차량만 보더라도 150만 대라고
하는데이 많은 데이터는 외부로
가져가도 된다라는게 좀 말이 안 되고
바이두 이들이 협업을 하 하고
있거든요 근데 그러면 이게 바이두가
데이터를 가져가는 건지 테슬라가
데이터를 가져가는 건지 여기에
대해서도 명확하게 안 나왔어요 혹시
알고 계신 분 있으면 댓글로 좀
알려주네 아직까지는 저기 확실하지
않다네 근데 그래서 그 투자
은행들에서 투자등급 하향하는 이유
중에 하나도 이거였어요 명확하게
나온게 없다 음흠 거기에 대한 리스크
때문이다 하지만 어쨌든 뭔가 변화가
있긴 한데 이것이 과연 테슬라에게
유리한 건지 아니면 중국에게 유리한
건지 알 수 없으니까 정말 이게
악재일
호재일 어
그래서 그럼에도 불구하고 무한 애정을
론에게 주는 아빠가 있습니다 아빠가
아 일런 머스크가 절대 용서할 수
없는 아빠가 아 사람이 아빠였는데네
새로운 아빠네요죠 마음으로 아빠
론바론 아 론바론이라는 사람 네네 어
성장주에 대한 가치 투자에 대가구 또
바론 파트너스 펀드 최대 보유자이기도
하고 펀드의 30% 이상은 테슬라가
편입을 했습니다 테슬라의 비중이
굉장히 높은 그런 어 펀드로 운영하고
계시고 론바론 아저씨는 저희 그 어
자주 출연하는 에릭도 이제 소개를 해
주신 바 있는데 이거는 이제 별명이
호호 할아버지 언제나 인터넷상에
나오는 론바론 사진은 언제나 웃고
있는 항상 웃고 있는 그래서 이거 그
한번 띄워주시면 좋을 것 같은데
셀카를 찍었는데 그 론바론이랑 테슬라
같이 찍는
사진 너무너무 멋있는 사진이죠네 정말
말씀해 주셨듯이 테슬라가 있을 수
있었던 것도 론바론 때문이지 않았을까
아 그럼요네 그 4월 26일 CNBC
스쿼드 벅스에 출연을 했서 가장
최근의 인터뷰가 이런 이야기였는데
지금 테슬 라의 주가가 바닥이다 너네
빨리 사야 된다 going up to
h 계속
올라갈거다 그리고 지금 로보택시
저비용 자동차를 만들고 500만대
신차를 생산해야 할 것이다라고
이야기를 하기도 하고 테슬라가
수집하게 될 정보의 양은 자율주행
기술에 있어서도 굉장히 긍정적이다
주가에 있어서도 앞으로 긍정적인
모멘텀을 많이 실어줄 거다라고 하고
있습니다 2014년부터 2016년 스
의 5억 이상 투자해서 지금까지도
보유하고 있 있는 인물이기도 하고
이건 근데 아마 에릭이 많이 설명을
했을 것 같긴 한데 어 론바론
2014년부터 2016년 10년 안에
20배 성장할 수 있을 것이라는
주장이 지금 현재 거의 달성된
상태고요 그리고 론바론 베일리 리포트
그리고 아크 인베스트와이즐리
2달러를 목표로 잡고
있고가 그리고 마지막으로 아크인베스트
또한 차량 공유 사업을 믿고 있고
결국 테슬라의 fsd 보고 투자하는
거다라고 하고
있습니다이
바론과 론 머스크의 관계를 보면 아까
서두에 기했던 것처럼 머스크가 아를
싫어했고 너무 좀 어 괴팍하게 했고
그런 그 아픔이 있는 있었는데 론바론
일런 머스크는 정말 아빠처럼 생각할
수도 있겠다는 생각이 들어요 어떤
회사가 무엇인가 대단한 것을 이뤄내기
위해서는 정말 훌륭한 경영자도 있어야
되지만 조력자도 있어야 되는 거
같아요이 조력자는 론바론 럼 아까
그냥 계속 웃고 있다라고 얘기했지만
일런 머스크가 아무리 힘들 때도 어
언제나 편이라고 얘기해 줄 수 있는
그냥 적당한 수준의 믿음이 아니고
무한 실내로 보내줄 수 있는 이제
그런 론바론 같은 존재가 있었기
때문에 이제 테슬라의 일러 머스크가
있었던 거 같고 거기에 부흥하면서 테
일러 머스크가 계속해서 무엇인가 보여
주니까 어 또 이런 관계가 일어나고
아까 아까도 얘기했지만 어쩌면 바이든
다 영향력이 더 큰 사람이 될 수도
있는 거 아닌가 이런 생각이 좀
듭니다 그고 저도 론 바론을 보면서
그런 생각을 많이 해요 이제 나이가
아 저도
늙으면음 그런 저런 사람이 되고 싶다
누군가를 많이 믿어 줄 수 있는 사람
그니까 어 갑 갑자기까요 아 누군가를
계속 그냥 무한 신뢰를 해줄 수 있는
사람 그니까 그런 거 같아요 이게
거꾸로 생각을 해보면 그냥 믿도 끝도
없이 믿을 수는 있잖아요 그런데 어
정말 끝까지 신뢰할 수 있는 사람을
만나고 그 사람에게 신뢰를 주고 아
그 사람이 성장하는 걸 같이 보고
이런 거는 정말 큰 기쁨 아닐까 이런
생각도 들어서 론바론 일런 머스크의
관계까지 어 잘 들어봤습니다 오늘
일런 머스크에 대해서 굉장히 인간적인
면모에 대해서 어 얘기를 많이 해보
거 같습니다 왜이 사람이 이런 행동을
보이는지가 훨씬 더 잘 이해되고 아마
테슬라를 투자하시는 분들도 어 도움을
많이 되지 않았을까라는 생각이 드는데
박정 아나운서는 테슬라 좀 투자하고
계신가요 제 사실 첫 도전의 미국
주식이 테슬라 있어요 그리고 실제로
성공을 해서 수익을 냈습니다 아
그리고 지금은 없나 보네요네 야 잘
팔고 나왔구나 저는 사실은 전에 제
채널에서도 얘기했지만 저는 투자하고
있거든요 그래서 얼마 전에 와이프한테
혼났다 이런 얘기를 언제 어떻게
하려고 언제까지 안 팔고 있냐 이런
얘기를 저도 들었는데 아 힘들긴 한데
저도 일런 머스크에 대해서는 뭔가
이러면 안 되거든 사실 주식을 하면서
이게 감정이 되면 안 되는데 일런
버스크 보면은 좀 응원해 주고 싶은
마음이 좀 있기도 하고 그래서 안 돼
안 돼 이러면 안 돼 주식은 저희
감정으로 하는 거 아니에요 주식하고
사랑이 빠지고 이러면 안 되는데 아
이러면 안 되는데 저도 반성을 하고
했는데요 최근에 나오는 1년의 태들
를 보면서 테슬라가 미국이라는
나라에서도 굉장히 좀 중요한 회사라는
생각도 들고이 회사가 장기적으로
보면은 뭔가는 해낼 수 있을 것
같다라는 생각도 좀 들어서 저는
계속해서 테슬라에 대해서는 긍정적으로
보고 있습니다 물론 이제 시간이 많이
걸릴 것 같긴 해요 아직 뭐
전기차에서 턴어라운드 하려면 시간이
많이 걸릴 것 같고 제대로 되려면
시간이 걸릴 것 같긴 하지만 저는 또
응원하는 마음으로 어 물론 이런 그냥
테슬라 예외인 걸로 그렇게 하도록
하겠습니다 자 자 오늘도 어 박재현
아나운서와 함께 일런 머스크에 대해서
생각해 봤습니다 저희는 다음 시간에
더 재밌는 소식으로 찾아뵙도록 할게요
시청해 주셔서 감사합니다 테슬라
주주분들 파이팅 파이팅
[음악]